<!-- @format -->

# ReadJourney

<!-- UA -->

Ласкаво просимо до мого проекту! Тут я опишу, як розпочати роботу з проектом та його основні функції.

## Встановлення

1. Клонуйте репозиторій на локальний комп'ютер:

git clone https://github.com/BishopNik/ReadJourney.git

2. Перейдіть до директорії проекту:
   cd your-project-folder

3. Встановіть залежності:
   npm install

## Запуск

Щоб запустити проект, виконайте наступну команду:

npm start

## Основні функції

Цей веб-додаток призначений для керування бібліотекою книг і відстеження статистики читання.

Використані бібліотеки

1. axios
2. formik
3. react
4. react-ellipsis-text
5. react-hot-toast
6. react-loader-spinner
7. react-modal
8. react-redux
9. webpack
10. yup
11. інші

Верстка є адаптивною, а саме:

-   mobile: (від 320рх - гумова; від 375px - адаптивна)
-   tablet: від 768px;
-   desktop: від 1440px

## Авторизація

Авторизація в цьому проекті реалізована за допомогою електронної пошти і пароля. Ім'я користувача потрібно для відображення на сторінках додатку. Всі поля є обов'язковими для заповнення в залежності від сторінки.

## Зміст

Додаток містить 3 сторінки.

### Сторінка "Головна"

На цій сторінці пропонується вибрати книги з переліку рекомендованих книг і додати їх до своєї бібліотеки. Тут є пошук в рекомендованих книгах за назвою та автором. При кліку на книгу відкривається модальне вікно з інформацією про книгу та можливістю додати її до своєї бібліотеки. Після успішного додавання книги до бібліотеки відкривається модальне вікно.

### Сторінка "Моя бібліотека"

На цій сторінці відображаються книги, які користувач обрав для читання. Тут можна додати свою книгу, якої немає в рекомендованих книгах в бібліотеці. При додаванні своєї книги поля назва, автор, кількість сторінок є обов'язковими для заповнення. Також відображається невеликий блок рекомендованих книг для читання. При кліку на книгу відкривається модальне вікно з інформацією про книгу для початку читання її.

### Сторінка "Читання"

На цій сторінці відображається інформація про книгу та статус читання, скільки часу залишилось до кінця прочитання книги, статистика. Також відображається статистика про етапи читання: дата, кількість прочитаних сторінок, час читання, % прочитаних сторінок, швидкість читання сторінок на годину та статистика % прочитаних сторінок.

## Контакт

Якщо вас цікавить додаткова інформація, будь ласка, напишіть лист на адресу a.nikanorov@gmail.com.

<!-- RU  -->

# ReadJourney

Добро пожаловать в мой проект! Здесь я опишу, как начать работу с проектом и его основные функции.

## Установка

Склонируйте репозиторий на локальный компьютер:

1. git clone https://github.com/BishopNik/ReadJourney.git

Перейдите в директорию проекта:

2. cd your-project-folder

Установите зависимости:

3. npm install

## Запуск

Для запуска проекта выполните следующую команду:

npm start

## Основные функции

Это веб-приложение предназначено для управления своей библиотекой книг и отслеживания статистики чтения.

Используемые библиотеки:

1. axios
2. formik
3. react
4. react-ellipsis-text
5. react-hot-toast
6. react-loader-spinner
7. react-modal
8. react-redux
9. webpack
10. yup
    и другие

Верстка адаптивная:

мобильные устройства: от 320px (гибкая), от 375px (адаптивная)
планшеты: от 768px
настольные компьютеры: от 1440px

## Авторизация

Авторизация в проекте осуществляется с помощью электронной почты и пароля. Имя пользователя необходимо для отображения на страницах приложения. Все поля обязательны для заполнения в зависимости от страницы.

## Содержание

Приложение состоит из трех страниц.

### Страница "Главная"

На этой странице предлагается выбрать книги из списка рекомендованных книг и добавить их в свою библиотеку. Здесь есть поиск в рекомендованных книгах по названию и автору. При клике на книгу открывается модальное окно с информацией о книге и возможностью добавить ее в свою библиотеку. После успешного добавления книги в библиотеку открывается модальное окно.

### Страница "Моя библиотека"

На этой странице отображаются книги, которые пользователь выбрал для чтения. Также здесь можно добавить свою книгу, которой нет в рекомендованных книгах в библиотеке. При добавлении своей книги поля название, автор, количество страниц обязательны для заполнения. Также отображается небольшой блок рекомендованных книг для чтения. При клике на книгу открывается модальное окно с информацией о книге для начала чтения ее.

### Страница "Чтение"

На этой странице отображается информация о книге и статус чтения, сколько времени осталось до конца прочтения книги, статистика. Также отображается статистика по этапам чтения: дата, количество прочитанных страниц, время чтения, % прочитанных страниц, скорость чтения страниц в час и статистика % прочитанных страниц.

## Контакты

Если вас интересует дополнительная информация, пожалуйста, напишите письмо на адрес a.nikanorov@gmail.com.
